Linux sistemlerde locate komutuyla, istenilen bir dosyayı bulmak oldukça kolay ve hızlıdır.
Burada neden hızlı ve kolay olduğunu yazacağım.

Öncelikle şunu belirtelim; Linux sistemlerde dosyalarınız her bir gün arayla bir veritabanına kaydedilir.
Bunu yapmak için çoğu Linux dağıtımı (Redhat, Fedora etc.) " updatebd " komutunu çalıştırır. Bu komut çalıştıktan
sonra, yeni eklenen bütün dosyalarınız bir veritabanına kaydedilir, silinen dosyalarınız veritabanından silinir,
değiştirilen dosyalarınız değiştirilir. Bunu çoğu linux sistemi günlük olarak yapmaktadır. İsterseniz manuel 
olarak kendiniz de yapabilirsiniz.

Sistem, bu dosyaları veritabanına kaydederken, /etc/updatedb.conf dosyasına bakar. Burada kaydedilecek yani
işleme uğrayacak dosyaları ve dosya uzantılarını sınırlandırabilirsiniz. 
Ubuntu dağıtımında bu dosyanın içeriği klasik olarak şöyledir: 

" 
PRUNE_BIND_MOUNTS="yes"
# PRUNENAMES=".git .bzr .hg .svn"
PRUNEPATHS="/tmp /var/spool /media /var/lib/os-prober /var/lib/ceph /home/.ecryptfs /var/lib/schroot"
PRUNEFS="NFS afs autofs binfmt_misc ceph cgroup cgroup2 cifs coda configfs curlftpfs debugfs devfs devpts devtmpfs ecryptfs ftpfs fuse.ceph fuse.cryfs fuse.encfs fuse.glusterfs fuse.gvfsd-fuse fuse.mfs fuse.rozofs fuse.sshfs fusectl fusesmb hugetlbfs iso9660 lustre lustre_lite mfs mqueue ncpfs nfs nfs4 ocfs ocfs2 proc pstore rpc_pipefs securityfs shfs smbfs sysfs tmpfs tracefs udev udf usbfs"
"

PRUNENAMES = updatedb tarafından işleme sokulmayacak olan dosya uzantılarının adları buradadır. Mesela " .txt " uzantısını buraya eklerseniz, 
updatedb komutu çalıştığında, veritabanına .txt uzantılı dosyalar kaydolmayacaktır.

PRUNEPATHS = updatedb tarafından işleme sokulmayacak olan dizinlerin path yollarının adları buradadır. Mesela " /var " path yolunu buraya eklerseniz,
/var altındaki hiç bir dosya ve klasör veritabanında işleme uğramayacaktır.

PRUNEFS = updatedb tarafından işleme sokulmayacak olan dosya sistemlerinin isimleri buradadır. 

Bu bilgilerden sonra, locate komutuna şimdi biraz göz atalım. 

Locate komutu nasıl çalışır ? 

locate komutu, aranacak dosyayı sistemde canlı olarak arama yerine, dosyaları bu veritabanında arar. Dolayısıyla dosyayı bulması çok hızlı ve kolay olur.
Örnek kullanım: locate filename

Bunun dezavantajı: sisteme yeni bir dosya eklenir ve sistemde " updatedb " komutu çalıştırılmaz ve bu yeni dosya veritabanına kaydedilmezse, locate 
komutu bu dosyayı ne yazık ki bulamayacaktır. Dolayısılya, locate komutunun sıkıntısız bir şekilde çalışabilmesi için
bu veritabanın sürekli olarak güncel kalması gerekir.

Örnek yapmak için bir adet dosya oluşturun ve locate komutu ile bu dosyayı bulmaya çalışın. Dosyayı bulamayacaksınız. Sonrasında
" sudo updatedb " komutunu çalıştırın ve ardından yeniden locate komutu ile bu dosyayı arayın. Dosyanın bulunduğunu 
göreceksiniz. 
İyi günler Türkiye! 
