/etc/sudoers dosyasını editlerken eğer ki bir hata yaparsanız, "sudo" komutunu çalıştırırken
bir hata ile karşılaşırsınız ve sorunu düzeltmeden hiç bir şekilde "sudo" komutunu çalıştıramazsınız.

Dolayısıyla eğer ki bir hata yaparsanız aşağıdaki adımları izleyin: 

Not: /etc/sudoers gibi dosyaları editlerken kesinlikle "visudo" yu kullanın. Klasik text editörlerinizi
bu gibi durumlarda kullanmanız, güzel bir hatanın geleceğinin habercisidir.

1-) Öncelikle "pkexec visudo" komutunu çalıştırın. Sizden root parolasını isteyecektir. Eğer ki doğru
girerseniz dosya açılacaktır ve hatayı düzeltebilirsiniz. Lakin bazı durumlarda parolayı doğru girseniz
dahi kabul etmeyebilir. Bu gibi durumlarda Aşağıdaki adımları izleyin.

a-) Sunucunuzdan iki adet shell açın ya da alın.

b-) İlk shell üzerinde "echo $$" komutunu çalıştırın. Bu size güncel PID değerinizi verecektir.

c-) İkinci shell üzerine gelerek " pkttyagent --process {ilk shell'den aldığınız PID değeri} " komutunu çalıştırın.

d-) İlk shell'e dönün ve "pkexec visudo" komutunu çalıştırın.

e-) İkinci shell'e yeniden gelin ve sizden istenen parolayı girin. 

f-) İlk shell'e geri dönün. Parolayı doğru girdiğiniz takdirde, dosyanın ilk shell üzerinden açıldığını göreceksiniz.

Geçmiş olsun Türkiye !
